静かに響いてる
なつかしい音楽
思い出せない記憶
彷徨う
暗い夜の中で
私を照らしてる
優しい眼差しの
あなたに会いたい
そばにいるよ　ずっと
静静地回响着
怀念的音乐
无法记起的回忆
彷徨着
在黑暗的夜里
照亮着我
好想见到
有着温柔的眼神的你
我会陪在你的身边 直到永远
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：安少  翻译：小爱  校对：小爱  时间轴：葛蔓  压制：凤舞
人は誰でも願いを持っています
每个人都有愿望
その願いが叶う時
当愿望实现的时候
人はそれを幸せと呼ぶのでしょうか
人们可以称之为幸福吗
最後の願い
最后的愿望
何をする気だ
你想干什么
彼を目覚めさせるつもりか
想让他觉醒吗
違うわ
不
ただ
只是…
ただ  何だ
只是什么
いつかは必ずくるのでしょうね  その日に
那一天总会到来的吧
次の世界に到着
到达新的世界啦
何が到着だ
到达个头啊
やい　白いの  もっとまともな着地ができねえのか
喂 白馒头 你就不能来个正常点的着陆吗？
あ   これってあの時の
啊 这就是那时候的
"これ侑子からのお手紙だよ
这是侑子寄来的信哦
次元の魔女から
次元的魔女寄来的？
この文字読めないね
这些文字看不懂呢
ホワイトデーは倍返し　遅れた罰は三倍返し
白色情人节要双倍返还 迟到的话就三倍返还
顔を入って 侑子  だって
侑子敬上
意味分かんねえぞ
不懂在讲什么
めきょ
瞪眼
ある  モコナ 羽根の波動をすごく感じる
有了 莫可拿感觉到羽毛强烈的波动
シャオラン君
小狼君
まかせてください
交给我吧
今度こそ必ず羽根を手に入れて
这次我一定会取回羽毛
シャオラン君
小狼君
シャオラン どうしてここに
小狼 在这里做什么呢
サクラ
小樱
遺跡の調査をしていたら
我调查过遗迹后
ここが太古の庭園だったことが分かったんだ
得知这里曾经是太古的庭园
それで花を植えたの
所以在这里种花吗
昔を再現してみたくてね
我想再现过去的景象
そうだったんだ
这样啊
ね  シャオラン  このことをみんなに話してもいい
那个 小狼 这件事能向大家说吗
え
诶？
ここって町の人達がよく遊びにくるでしょう
镇子里的人们经常来这里玩啊
みんな  誰がこの花を植えたのか知りたがってるの
大家都想知道这些花是谁种的
評判は兄さまの耳にも届いているわ
好评都传到哥哥那里了
兄さま 花を植えた人を見つけたら  褒美を取らせるって
哥哥说 如果找到种花的人 要好好奖赏他
このことは黙っていてくれないかな
这件事能替我保密吗
どうして
为什么
とにかく 頼むよ
总之 拜托了
分かった  内緒にしとくね
我知道了 我替你保密哦
でも ちょっとドキドキするかも
不过 真有点兴奋呢
本当のことを知っているのが私とシャオランだけなんて
知道真相的人只有我和小狼
シャオラン  二人だけの秘密だよ
小狼 这是我们两人的秘密哦
あ 起きた
啊 醒了
ここは
这里是
大丈夫
没事吧
俺はどうしていたんですか
我怎么了
ついですぐ倒れちゃったの
刚来这里不久就倒下了
このところずっと頑張ってきたからね
因为最近太过度劳累了吧
きっと体の方が先に寝をあげちゃったんだね
一定是身体先睡着了呢
くろりんがシャオランを運んだんだよ
是黑磷把小狼抱过来的哦
すみませんでした
抱歉
謝るくらいなら倒れんな
与其道歉还不如别倒下
目が覚めたか
醒了吗
この人はこの村の長老さんだよ
这位是这个村子的长老哦
シャオラン君を抱えて歩いていたら
抱着小狼在路上走的时候
うちに来ないかって声をかけてくれたんだ
她来问我们要不要到她家里住
おぬしら不思議な伝説や事件を訪ねて 旅をしておるそうじゃな
你们是为了探寻不可思议的传说或事件才旅行的吧
はい この村にもそうたぐいの話はありませんか
是的 这个村子里有这样的传说吗
ついてきなされ
跟我来
あの空中神殿にはわしらが崇拝する神が祭られておる
那座空中神殿里供奉着我们所崇拜的神
かつては大地にあったのじゃが
以前 神殿是在地上的
半年前のある夜のこと
半年前的一个夜晚
だが異変はそれだけではなかった
但是 异变还不只是这些
神が言葉を発したのじゃ
神灵发话了
神様は何って言ったの
神灵说了什么呢
ひとつだけどんな願いでも叶えてやると
他说 可以帮我们实现任何一个愿望
どんな願いでもか
任何愿望都可以吗
ただし その恩恵を受けられるのは
但是 据说能够受此恩惠的
あの神殿の中に最初に入った者だけだとも言われた
只有第一个进入神殿的人
村の男達は自分の願いを叶えるために
村里的男人们为了实现自己的愿望
先を争うようにして空中神殿へ向かった
争先恐后地向神殿进发
だが ほとんどの者は神殿を守る漆黒の兵隊に襲われて
但是 几乎所有人都被守护神殿的漆黑军队袭击
命を落としてしまった
丢掉了性命
今となっては　神殿を目指そうとする者もいなくなったが
现在已经没人还打算去神殿了
おぬしらも死にたくなければ  けっしてあの神殿に近いてはならんぞ
你们要是不想死的话 千万不要接近那座神殿
よいなあ
明白吗
くろりん  どうしたの
黑磷 怎么了
てめえか
是你啊
何か考え事
在想什么吗
考えちゃいけねえって法律でもあんのか
法律有规定不能想心事吗
ないさ
没有呢
願い  だったら 簡単だ
愿望？ 这个简单
俺を元いた所へ 今すぐ帰せ
现在马上把我送回原来的世界去
で  くろさまはどうするの
那么 黑大人要怎么办呢
あ
啊？
もしも自分の願いが叶うなら
如果自己的愿望能实现的话
やっぱり一人で元いた世界へ帰っちゃう
还是想一个人回到原来的世界去吧
そういうてめえはどうなんだ
话说 你又怎么打算
てめえを追っているやつらが絶対に来ない世界に行く
你要去追你的人绝对到不了的世界
絶好のチャンスだろうが
这不是个大好机会吗
俺は元いた所にだけは帰りたくありませんね
我唯独不想回到原来的世界呢
どうだい モコナ
怎么样 莫可拿
羽根はあの中にあるみたい
羽毛好像在那里面
姫
公主
誰かが呼んでる
有人在…呼唤着我
雨に濡れた頬は
被雨淋湿的脸颊
涙の匂いがした
带着泪水的气息
ここは
这里是？
あそこに誰かいる
那边有人在
優しい眼差しの
有着温柔的眼神的
たびびと
旅人
ここには　神殿に赴き　命を落とした者たちの魂が眠っておる
奔赴神殿而丧命的人们的灵魂长眠于此
こんなにたくさんの人が
这么多人都…
これは孫の墓でな
这是我孙子的坟墓
わしが止めるのも聞かずに神殿に赴いたあげく
他不听我的劝阻 执意要去神殿
冷たくなって帰ってきおった
结果冷冰冰地回来了
皆も　泣いている
大家…都在哭泣…
夢は飛び立つの小さな翼で
梦想乘着飞翔的稚羽
やっぱり行くのか　あの神殿に
还是要去那座神殿吗
おそらく羽があると思います
我想那里可能有公主的羽毛
本当に羽のためだけ？
真的只是为了羽毛吗
想いの消えない場所まで
直至无法忘怀的地方
二人で
两个人
遠い海を空を越えて
越过遥远的大海和天空
それじゃ　漆黒の兵隊さんのお手並み拝見と行くか
那么 我就去见识一下漆黑军队的本事吧
サクラの羽目指して　出発信号
向着小樱的羽毛 出发咯
いい気なもんだぜ
真是自以为是的家伙
行きましょう
我们走吧
まだまだあるね
还差好远啊
サクラ くたびれてない
小樱 不累吗
大丈夫
没关系
おい
喂
何かの気配を感じます
我感觉到了某种气息
なんか嫌な予感がするね
有种不祥的预感呢
ふん 出やがったなあ
哼 终于出现了
やつらは
这些家伙是…
知ってんのか
你见过吗
はい
嗯
あの神殿にいる神は どんな願いでも叶えることができると言います
据说那个神殿里的神 可以帮人实现任何愿望
もしも彼が 姫の記憶をすべて取り戻したいと願ったら
如果他许愿要取回公主的全部记忆的话
そうさせぬために  我が兵がいる
为了阻止他这么做 我已经安排了我的士兵
やれ
给我上！
お  これなら殺生にはならねえから
哦 这么一来就不算杀生了
暴れ放題だなあ
就尽管大闹一场吧
行くぞ
要走了
姫 急ぎましょう
公主 快
でも  ファイさんが
但是 法伊先生他
先に行ってて もうすぐ終わるから
你们先走吧 这边也快要解决了
ファイさん 今行きます
法伊先生 我这就去帮你
来なくていいよ
不用过来哦
シャオラン君にはやらなきゃならないことがあるでしょう
小狼君有必须要做的事吧
まずはそっちを先に片付けなきゃ
首先要完成你的任务
でも
可是
俺のことなら心配ないから
不用担心我
小僧 早くしろ
小鬼 快点走了
悪いんだけど  俺の相手をしてもらうか
不好意思 请你们来作我的对手啦
せっかく あの人の来ない世界に行かせてもらうと思ったのに
好不容易来到那个人到不了的世界
残念な
真遗憾啊
さてと  これからどうしようかな
接下来 该怎么办呢
やっぱり ファイさんを
果然还是不能丢下法伊先生
止まるんじゃねえ
不要停下
立ち止まったやつは 負けだ
停滞不前的人 是输家
また出た
又来的
おもしれえ
真有趣
どっからでも かかってこい
不管从哪里 放马过来吧
そらよ
看招
シャオラン君 あれ
小狼君 看那个
黒鋼さん こいつらは俺達を足止めするための囮です
黑钢先生 这些家伙是用来拖住我们的诱饵
何だと
你说什么
さっさと行け
快去吧
姫  行きましょう
公主 我们走吧
シャオラン君
小狼君
黒鋼さん
黑钢先生
黒鋼さん  早く
黑钢先生 快点
またな
再会了
俺の願いは
我的愿望
ただひとつ
只有一个
めきょ  サクラの羽根だ
瞪眼 是小樱的羽毛
見つけた
找到了
姫の羽根
公主的羽毛
人よ 我に願いを告げるがいい
人类啊 把你的愿望告诉我吧
いかなる願いも叶えてやる
无论是什么愿望我都能帮你实现
その前に 一つ教えてください
在那之前 请先告诉我一件事
その力は元からあなたにあったものなのですか
那种力量 是你原来就有的吗
人の願いを叶えることは容易ではない
实现人类的愿望不是一件容易的事
だが次元を越えてもたらされたこの羽根が
但是 穿越次元而来的这根羽毛
我に多いなる力を与えた
给了我强大的力量
やっぱり 神の力の正体は姫の羽根だったんだ
果然 神之力的真面目是公主的羽毛
姫 早く願いを
公主 赶快许愿
ここは俺が何とかします
这里就交给我吧
姫は願いを捧げてください
公主快许愿吧
シャオラン君
小狼君
どこかで誰かが泣いているのに
还有人不知在何处哭泣着
私だけが幸せになるなんて  できない
只有我获得幸福 我做不到
シャオラン君
小狼君
姫 早く
公主 赶快
シャオラン君  私の願いは
小狼君 我的愿望是…
分かっています
我明白
こんなにも遠くて二人は来てしまって
我们两人来到了遥远的他乡
あの頃の幼い君の微笑みにもう帰れないね
已经再也无法回到那时的 幼年的你的微笑
姫には近づくな
别想接近公主
君が笑う世界が好きで
喜欢着 有你微笑的世界
あ  これは
啊 这是…
そばにいたい　それだけ
我想陪在你的身边 仅此而已
忘れかけた痛みを胸に
把忘却的伤痛 埋藏到心底
Time goes by
時の流れは二人を変えていくけれど
虽然时光的流逝在改变着我们
その願い 確に聞き入れた
你的愿望 我已经听到了
なくしたものも　夢見るものも
无论是失去的东西 还是梦见的东西
その手を取って　思い出すよ
让我牵着你的手 一起去回想吧
いつも君のそばで
我会永远陪在你的身边
シャオラン君
小狼君
悲しいことさえ覚えておきたいから
即使是悲伤的事 我也想要记住
君の地図に私のためのページを残しておいてね
请在你的地图上留下属于我的一页
二人だけの秘密だよ
这是我们两人的秘密哦
ふん 最後の願いか
呵 最后的愿望吗
未来から吹き付ける風を
乘上来自未来的风
羽根は彼らの手に渡ったが 最悪の事態は免れた
虽然羽毛到了他们手上 好歹是避免了最坏的情况
最善な結果だとも言えない
但也不能说是最好的结果
目覚める時は近いかもしれん
觉醒之时也许快到了
君はあの日信じた
那一天 你相信的明天
明日はきっと高く舞い上がれ
一定会高高飞舞
Time goes by
時が過ぎても　きっと変わらぬものがあるの
即使时光流逝 一定有着不变的东西
おばあちゃん
奶奶
奇跡じゃ
奇迹啊
届かないから　見つけたいから
因为无法触及到它 想要找到它
夢の翼を探しにいく
让我们踏上寻找梦之翼的旅途吧
これがサクラちゃんの願いか
这就是小樱的愿望吗
はい
是的
人がよすぎるぜ
太好心了吧
そばにいてね　ずっと
请陪在我的身边 直到永远
はい
是的
姫はそういう人ですから
公主就是这样的人
Time goes by
くろぽんだって人がいいの
黑碰人也挺好的嘛
時の流れは二人を変えていくけれど
虽然时光的流逝在改变着我们
さっさと行けとか言ってちょっと格好よかったの
说“快去吧”的时候有点小帅啊
うるせえ
啰嗦
わあ  くろさま照れてる
哇 黑大人害羞了
なくしたものも　夢見るものも
无论是失去的东西 还是梦见的东西
そっちも黙ってろ
你也给我闭嘴
行きましょう 姫
走吧 公主
その手を取って　思い出すよ
让我牵着你的手 一起去回想吧
はい
好的
Time goes by
モコナモドキもドキドキ
莫可拿莫多基的心跳时间
時が過ぎても　きっと変わらぬものがあるの
即使时光流逝 一定有着不变的东西
届かないから　見つけたいから
因为无法触及到它 想要找到它
夢の翼を探しにいく
让我们踏上寻找梦之翼的旅途吧
そばにいてね　ずっと
请陪在我的身边 直到永远
あの花 誰が植えたんだろう
那些花儿 是谁种的呢
ぷう
噗
テレビの前のみんな 今日まで応援ありがとう
感谢电视机前的大家一直以来的支持
シャオラン達の旅はまだまだまだまだ続くけど
小狼他们的旅程还将不断继续下去
みんなとは今日でお別れしなくちゃならないの
但是今天得跟大家暂时告别了
しょぼぼーん
好寂寞
でもちょっぴり寂しい気もするけど
不过虽然有一点寂寞
ほら 侑子が言ってたでしょ
还记得侑子说过的话吧
出合いはすべて必然だって
一切相遇皆为必然
だから きっとまたどこかでみんなと出合えるって信じてるの
所以啊 我相信以后一定会和大家再见面的
というわけで  また会う日までドキドキ
就是这样 期待下次见面 心跳不已